Je vois.
Donc Canute est mort ?
Non, pour être précis, il a disparu.
La troupe de Ragnar a tenté de sauver le prince Canute
et a combattu l'armée de Thorkell à Marlborough.
Dans la confusion, le prince a disparu.
Sont-ils toujours encerclés par l'armée de Thorkell ?
Oui.
Cependant, deux jours après ça,
Son Altesse ne semblait pas être avec l'armée ennemie.
Il a peut-être survécu et attend d'être secouru.
Mais, même si on envoie de l'aide,
nous devrons attendre le printemps.
Je ne peux imaginer votre inquiétude, Votre Majesté.
Si seulement
Canute avait disposé de capacités supérieures à celles de son frère Harald,
il n'aurait peut-être pas disparu.
Il neige.
La guerre prendra fin.
Hiver…
…comptes-tu geler même le cœur des guerriers ?
Oh, hiver !
Commandant !
Tu préfères manger du porc rôti ou mijoté ?
Les deux !
Je ne te comprends pas. Avale d'abord.
Peu importe ce qu'on en dit,
c'était douloureux de voir le prince s'enfuir.
Non, tu le leur as donné.
Ce prince était un lâche, mais il aurait pu être utile.
Comme s'il pouvait être élevé pour créer une nouvelle dynastie.
Il serait efficace même juste pour unir des soldats.
Eh bien, si tu avais aidé à l'élever, tu aurais gagné en influence.
Pas vrai ?
Hé ! Toi, la jeune fille anglaise.
Oui ?
Apporte-moi un fût de bière !
Excusez-moi !
Encore un fût de bière !
Pas encore, bon sang !
Ces démons ! Ils essaient de dévorer tout le village ?
À ce rythme, ils auraient mieux fait de piller le village !
Ne pleurez pas !
S'il devait être capturé, j'aurais dû le donner aux Anglais.
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Tu es perdu, non ?
Quand les feux de la guerre chancellent, tu cherches une autre étincelle.
Bien sûr, crétin.
On est des guerriers, non ?
On n'est des guerriers que sur un champ de bataille.
Mais j'ai entendu une triste rumeur à ce sujet.
Au prochain conseil du Witenagemot dans le Wessex,
le titre de Bretwalda sera attribué au roi Sweyn.
Ce serait une reddition totale !
Oui.
Le Danemark va engloutir l'Angleterre.
La noblesse veut mettre fin à la guerre, même si elle doit renoncer au trône.
Pourquoi toutes mes mauvaises prémonitions se réalisent-elles ?
Que vas-tu faire ?
Mourras-tu fièrement en combattant l'armée du roi Sweyn ?
Idiot !
J'adore me battre, mais je déteste perdre !
Quand je me bats, je gagne.
C'est d'un ennui !
Si seulement le monde entier se battait éternellement…
J'ai un message ! Le seigneur féodal est ici ?
Il y a un problème, Ear ?
Oui. Il fait trop froid.
La neige absorbe le son,
donc la portée de mon audition est limitée.
C'est mieux que d'envoyer des sentinelles.
Ainsi, personne ne saura qu'on est là.
Alors, fais quelque chose pour eux.
Peu importe leur allure, ils ne ressemblent pas à des fermiers.
Le moine et eux, hein ? Surveille-les aussi.
Il dit : "S'il te plaît, pardonne-nous."
Vont-ils demander pardon à chaque fois ?
Que c'est casse-pieds !
Ô Seigneur là-haut, notre Père au paradis,
fais venir les âmes des villageois qui reposent ici
à tes côtés.
S'il te plaît, sauve les âmes de ceux qui ont tué ces personnes ici.
S'il te plaît, pardonne nos péchés.
Est-ce vraiment le moment de prier pour des étrangers ? Crétins.
Seigneur,
ma voix parvient-elle jusqu'à toi ?
Notre Seigneur,
nous avons été créés à ton image.
Mais ta puissance n'a pas été partagée avec nous.
Seigneur,
si le bien et le mal sont aimés à parts égales,
dans quel but les impuissants sont-ils mis à l'épreuve ?
Seigneur…
ma voix parvient-elle jusqu'à toi ?
Notre Seigneur.
Je doute
de ton amour.
Arrête !
Tu doutes
du Seigneur ?
Et tu te dis encore fidèle du Christ ?
Tu devrais avoir peur !
Nous ne pouvons pas douter de l'amour du Seigneur !
Il n'y a…
Il n'y a aucun père qui n'aime pas
son propre enfant.
Votre Altesse…
Attendez !
Papa…
Une troupe de Danois ?
Tu es sérieux ?
Oui, c'est ce que le messager a dit.
Apparemment, ils occupent un village plus haut sur la Severn.
Un seigneur du coin a demandé de l'aide.
D'après un survivant,
il y avait entre 100 et 200 soldats ennemis.
Il semble que des soldats des environs soient déjà en route.
Si toi, le grand guerrier Thorkell, tu es prêt à aider, alors…
Qu'en penses-tu ?
Peu importe ce que je pense,
il n'y aurait pas beaucoup de soldats danois qui seraient, de leur plein gré,
en cette saison dans une telle position.
Ils ont fait semblant de prendre la mer, mais ils se déplacent sur terre…
Sont-ils donc coincés par la neige et se reposent-ils ?
Il est fort probable que…
C'est Thorfinn et Canute.
Très bien !
Réveillez les autres ! Préparez-vous à partir !
Oui, monsieur.
Et… - Hé, toi. - Oui ?
Prépare-nous à manger.
500 portions pour cinq jours, ça devrait aller.
Quoi ? Cinq cents…
Très bien.
Ça devient intéressant.
Si cette bataille se passe bien,
je pourrais encore m'amuser.
Combien, Ear ?
Je ne sais pas.
Peut-être 50 ou 100.
Ils étendent leur rang le long des bois à l'est.
Ils nous ont vite repérés.
On a raté quelque chose ?
Qui sait ?
Mais on ne peut plus rien y faire.
On part ?
C'est impossible de partir ce soir.
Je n'ai fini que deux traîneaux.
J'ai commencé le troisième hier.
Vraiment ? Bien joué.
Alors, finis-le avant la nuit.
Délaisse tout ce qui ne sera pas fini à temps.
Je te dis que c'est impossible.
Nous ne sommes que deux charpentiers.
L'armée anglaise nous a trouvés.
Quoi ? Ils nous ont trouvés ?
Oui. Ils avancent dans la neige.
Ils semblent profondément mépriser les Danois.
C'est impossible…
Si on ne se presse pas, on ne pourra pas s'échapper.
Si tu comprends, agis.
D'accord.
Bjorn, prépare les hommes à contre-attaquer.
On s'emparera de leur commandant.
Je veux savoir comment ils ont su pour nous.
Compris.
Attends un peu, Bjorn.
Encore une chose.
C'est une bonne occasion.
On fera ce qu'on a prévu, tant qu'on y est.
On a été repérés ?
C'est grave, non ?
Tout ira bien.
Les Anglais sont faibles.
Non, ce n'est pas ça.
Je parle de la chance d'Askeladd.
Sa chance ?
D'abord les chutes de neige et maintenant ça.
C'est la première fois que ses plans se déroulent mal.
Ce lapin a l'air délicieux.
Tu l'as attrapé, Thorfinn ?
Quoi ?
Tu vas le manger seul ?
Tu vas le faire rôtir ?
Où veux-tu en venir ?
Ne manger que de la viande, ce n'est pas sain.
Fais-le mijoter avec des légumes.
Cuisine ce lapin en soupe.
Ferme-la.
Je mangerai mon repas comme je l'entends.
Tu devras emprunter un récipient pour le faire cuire.
Entre.
Votre Altesse ! On a des fèves, du chou et du lapin.
Du lapin ?
Oui.
Thorfinn l'a attrapé.
Que pensez-vous de l'ajouter à la soupe ?
Bien joué.
Saigne-le et vide-le.
Pas mal pour des ingrédients peu nobles.
C'est grâce au lapin.
J'en avais marre de manger de la viande salée.
Merci.
Un problème ? Ne te retiens pas.
C'est ton lapin.
C'est bon, non ?
La prochaine fois, apporte-nous un cerf !
Je pensais que la royauté se contentait de manger.
C'est une passion.
Normalement, je ne cuisine pas
et seul Ragnar est au courant.
Ne le dis à personne.
Ça n'a rien de grave.
Il y a longtemps,
j'ai cuisiné de la morue.
Je pensais que c'était bon, alors j'ai apporté le plat à mon père.
Mais il s'est mis en colère, sans même y goûter.
Il a dit : "Le fils d'un roi n'agit pas comme un misérable esclave."
Après ça, on m'a interdit de cuisiner.
Un prince n'a pas à apprendre à cuisiner.
À l'époque, le roi était très occupé.
Quand la guerre sera finie, on cuisinera de la volaille et on la lui apportera.
Je suis sûr que le roi en sera ravi.
Une volaille ?
Je n'en ai jamais cuisiné.
Ça pourrait être du poulet ou du canard.
Vous vous souvenez du canard que vous avez mangé à Noël ?
Oui, c'était délicieux.
J'ai demandé au cuisinier son secret pour le rendre si bon.
Il a dit s'être servi du bouillon à bon escient.
Le bouillon ? Je vois.
Ragnar…
Crétin ! J'ai un message !
Quoi ? Que s'est-il passé ?
Nous avons été repérés par l'ennemi.
Ils ont déjà commencé à se battre dans la forêt à l'est.
Quoi ?
Leur nombre semble faible, mais faites attention.
Comment ça ?
On se cache ici depuis seulement dix jours !
Comment a-t-on été repérés ?
Je ne sais pas !
Malheur !
Ils ont tué tous les villageois…
En tout cas,
si on peut repousser les Anglais, préparez-vous à partir.
Voilà pourquoi je disais de retourner au pays de Galles depuis le début !
Non, on ira à Derby.
On continue à s'aventurer plus loin en territoire ennemi ?
Amène-moi Askeladd !
Tout de suite !
Il commande sur le front en ce moment.
Si tu veux lui parler, vas-y en personne.
Je t'y emmènerai.
Bon sang !
Les hommes sont aussi bons que leur chef !
Et rien n'est fait officiellement !
Il n'a même pas de prise sur sa chance !
Il se dit guerrier nordique ?
Aujourd'hui, par mon épée, il saura à quel point il est stupide !
Hé !
Les cris viennent de cette direction.
Tu l'as enfin remarqué ?
Tu es vraiment lent.
Quoi ? Que faites-vous…
Minables…
Désolé, tête bombée.
Ce sont les ordres d'Askeladd.
Tu veux te battre ?
Ça ne nous dérange pas.
Quoi qu'il en soit, tu mourras.
Fais venir Askeladd ici.
J'ai une chose importante à lui dire.
Si c'est ton dernier testament, je t'écouterai. Dis-moi.
Appelle-le !
Ça concerne le prince !
Je dois lui parler.
Vite !
J'écouterai ton dernier testament.
Dois-je renvoyer les autres ?
Les voix se sont arrêtées.
La bataille est finie.
Bon sang.
La soupe est froide maintenant.
Je te suis reconnaissant.
Tu as travaillé dur pour garder ce prince lâche en vie.
Et ta mort favorisera son épanouissement.
J'hérite de tes responsabilités désormais.
Après ta mort au combat,
je prendrai la relève.
Jure devant tes dieux.
Jure qu'à ma mort, quoi qu'il arrive…
tu protégeras le prince Canute.
Quoi qu'il arrive, je protégerai le prince Canute
pour que la mort du guerrier Ragnar ne soit pas vaine.
Satisfait ?
Comme c'est douloureux
de devoir confier le prince à un homme comme toi.
Dépêche-toi.
Tu perds beaucoup de sang.
Avant d'arriver… à Gainsborough,
tu dois te préparer.
En ce moment, les courtisans de Jelling
se disputent le trône danois
et se sont divisés en deux factions.
Le prince Canute est nommé chef d'une faction
et l'autre est dirigée par son frère aîné, Harald.
Les deux princes n'ont pas leur mot à dire.
C'est une lutte de pouvoir parmi ces traîtres calculateurs.
Et Sa Majesté craint que le royaume du Danemark soit divisé.
Il a peut-être déjà décidé en son âme et conscience…
de tuer un des princes.
Le roi Sweyn tuerait un prince ?
Si le roi a envoyé le prince sur le champ de bataille ce coup-ci,
c'était pour le faire tuer au combat.
Fais attention.
Le véritable ennemi du prince Canute
n'est autre que son père, le roi Sweyn.
Pars en exil.
Tu n'as pas vraiment le choix.
À Gainsborough,
mon petit frère
fera
les préparations…
Quel bazar !
Tu aurais dû me le dire avant !
S'il te plaît.
Pour la dernière fois.
Un regard, ça ira.
Laisse-moi voir le prince…
pour lui dire au revoir.
Non.
Votre Majesté.
Quand la guerre sera finie…
on cuisinera de la volaille.
Je suis sûr…
que le roi en sera…
ravi…
Sous-titres : Cécile Giraudet